誠信，如同一輪明月普照大地，以它的清輝驅盡人間的陰影；誠信如一束玫瑰的芬芳，能打動有情人的心。無論時空如何變幻，都閃爍著誘人的光芒。有了她，生活就有了芬芳，有了她，人生就有了追求！
    它掌握在人手上，會讓太多的是是非非，太多的流言蜚語，頓時暗淡，進而煙消雲散它們失去了存在的理由。它平凡而又高深，簡單而又複雜，於是，上帝讓它擔負起了開啟成功之門的重任，可曾有多少人懷疑它被藏在了天使的翅膀里，他們總是仰望天空去尋找它，卻不知它就在地上，就在每個人身邊，只不過有人把它看作是一種裝飾品罷了。
    從古時起，金鑰匙便散布在人間的每個角落並早被古人意識著。有人不屑；有人追求；有人成功。還有古語為證：成在學、思、行，行在誠、實、信、車無轅不行，人無信不立、有德有才者，謂之君子；有德無才者，謂之賢人；有才無德者，謂之小人。上述三句古言也反映了誠信、成人、成才的關係。其中成在學、思、行，行在誠、實、信就已經高度概括了誠信、成人、成才的關係，誠信是基礎，然後才談得上探索如何成人與成才。
    要注意才不等於財，誠信與財富無關但誠信遠比財富重要。有的人富了，反而離誠信遠了，離平庸近了；有的人很窮，卻擁有了誠信，且無處不在。誠信需要用互動來維持，它是有回報的，然而誠信又並非簡單地視為感情投資，它並不是要你稍微有了一點資本以後，你就可以讓別人誠信於你，而不是你對別人誠信。人的一生就是在相信別人和讓別人相信自己中度過的。從相信別人到相信自己彷彿更是順風順水的事。由此綜觀中國歷史，誠信曾引出了多少時代驕子。
    大家有沒有想過，沒有誠信，這個世界會是什麼樣子呢。孩子說謊、朋友違約、貪官吟喔不決、奸商東遊西盪，到處充滿爾虞我詐，勾心鬥角。人人都生活在欺騙的面具下面，你的眼睛還可以相信誰呢。料是誰都會一籌莫展，終日人心惶惶，那活在世間又能得到什麼樂趣呢。人類文明又怎能前進呢。一個言而無信的人，他又怎能保住人格的最低限度。此類人繁衍凝聚成的又是怎樣的一種族魂、國格呢。長此下去，人類文明將停滯不前。有誰還想重複國王新衣的故事呢。還是這話說得好：要使社會上所有人都講誠信，那未免過於天真，而若連講誠信的人都找不出，那又未免過於墮落。
    誠信是另類的大樹，濃郁挺拔，無論雨有多大，它都始終婆娑搖曳著。誠信是一面鮮明的旗幟，迎風搖曳，無論風有多烈，它都始終隨風舞動著。